Seen in isolation there is no such thing as a bad source.
Der er som udgangspunkt ikke noget der hedder en dårlig kilde.
But whether a source is relevant for your project depends on what you plan to use it for.
Men om en kilde er relevant at bruge i din opgave afhænger af hvad du skal bruge kilden til.
Relevance is basically about the context you want to use the source in.
Ja relevans handler i bund og grund om den kontekst du skal bruge kilden i.
Let's for instance say that you are trying to find something about people's Facebook habits.
Lad os eksempelvis sige at du vil prøve at finde ud af noget omkring folks forskellige Facebookvaner.
After a quick Google search you may run into this article.
Efter en hurtig Google søgning finder du måske denne artikel.
Although the article is from "Women's Magazine"
Selvom artiklen er fra magasinet Alt For Damerne.
it is not necessarily a bad source
Er det ikke nødvendigvis nogen dårlig kilde.
but if you need a source about the general population's Facebook habits in your project
Men hvis du skal bruge en kilde om folks Facebookvaner i din opgave.
it would probably be best to find a more weighty source.
Er det måske bedre du finder en kilde der står fagligt stærkere.
Maybe something written by a professional within the field.
Måske en kilde skrevet af en fagperson.
In cases like this, it would be best to use a source from an academic or a professional
Ja det vil ofte være bedre at bruge sådan en kilde.
as their credentials increase the credibility of the source.
Idet afsenderen jo via sin faglighed har større troværdighed.
In the article from "Women's Magazine"
I artiklen fra Alt for Damerne kan vi rent faktisk se.
the journalist actually refers to a reputable researcher within the field.
At journalisten henviser til en anerkendt forsker på området.
Here, it would be a good idea to dive into the sources that the journalist uses
I det tilfælde vil det være en god idé at dykke ned i journalistens kilder altså i dette
in this case the researcher.
tilfælde forskeren.
The researcher has more professional credibility because she is the one who initially
Det skyldes at forskeren jo på baggrund af sin forskning om folks Facebookvaner står
made the research about Facebook habits.
fagligt stærkere end journalisten.
To sum up, relevance is about evaluating which sources are most useful
Relevans handler altså om at du vurderer hvilke kilder der er mest egnede i forhold til
in the context of a specific subject.
det emne du vil undersøge.